# Проект 1. Анализ вакансий с сайта Head Hunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта   

Провести исследование данных о вакансиях с сайта Head Hunter, осуществить их преобразование с целью улучшения качества будущей модели, провести разведовательный анализ данных и очистить их от дубликатов и выбросов.

:arrow_up: [Вернуться к оглавлению](https://github.com/aeabramov/hh_cleardata#Оглавление) :arrow_up:


### Какой кейс решаем?    

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Перед этим требуется преобразовать, исследовать и очистить данные.


### Краткая информация о данных

hh.ipynb - файл выполнения проекта
requirements.txt - использованные версии библиотек для воспроизводимости кода
environment.yaml - полная информация об используемом пространстве для воспроизводимости кода
  
:arrow_up: [Вернуться к оглавлению](https://github.com/aeabramov/hh_cleardata#Оглавление) :arrow_up:


### Этапы работы над проектом  
1. Исследование данных: изучена струкура, признаки и статистическая информация.
2. Преобразование данных:
    - признак «Образования» разделён на категории, в соответствии с уровнем образования;
    - созданы признаки «Возраст» и «Пол» с соответствующими значениями;
    - информация об опыте работы конвертирована в месяцы и создан соответствующий признак;
    - создан признак «Города», значения в котором разделены на категории;
    - созданы признаки «Готовность к переезду» и «Готовность к командировкам» с булевыми соответствующими значениями;
    - созданы признаки типов занятости и графиков работы с булевыми соответствующими значениями;
    - преобразован признак желаемой заработной платы - все сторонние валюты конвертированы в российские рубли с учётом даты.
3. Исследование данных:
    - построены диаграммы распределения возраста;
    - построены диаграммы распределения опыта;
    - построена диаграмма распределения желаемой заработной платы;
    - построена диаграмма зависимости медианной зарплаты от уровня образования;
    - построена диаграмма распределения зарплаты в зависимости от города;
    - построена диаграмма зависимости медианной зарплаты от готовности к переезду и командировкам;
    - построена диаграмма зависимости медианной зарплаты от возраста и образования;
    - построена диаграмма зависимости опыта работы от возраста с поиском аномальных значений;
    - построена диаграмма зависимости зарплаты от пола;
    - построена диаграмма зависимости медианной зарплаты от готовности к полному рабочем дню и к полной занятости.
    * Ко всем графикам представлено подробное описание и вывод.
4. Очистка данных:
    - найдены и удалены полные дубликаты;
    - найдены пропущенные значения;
    - пропущенные значения в столбцах с количественной информацией заменены медианным значением, в столбцах с категориальными значениями - удалены;
    - найденные в ходе исследования данных выбросы в заработной плате и опыте работы - удалены;
    - построено и проанализировано логарифмическое распределение признака возраста;
    - найдены выбросы признака возраста с помощью метода z-отклонений в логарифмическом масштабе.
5. Создание оформление проекта.

:arrow_up: [Вернуться к оглавлению](https://github.com/aeabramov/hh_cleardata#Оглавление) :arrow_up:


### Результаты:  
Проведено исследование данных о вакансиях с сайта Head Hunter, осуществлено их преобразование с целью улучшения качества будущей модели, проведен разведовательный анализ данных и очистка их от дубликатов и выбросов.

:arrow_up: [Вернуться к оглавлению](https://github.com/aeabramov/hh_cleardata#Оглавление) :arrow_up:


### Выводы:  
- улучшили свои навыки предобработки данных;
- улучшили свои навыки разведывательного анализа;
- подготовили и проанализировали данные для модели автоматического построения заработной платы, исходя из информации о соискателе.

:arrow_up: [Вернуться к оглавлению](https://github.com/aeabramov/hh_cleardata#Оглавление) :arrow_up:
